Oscar Bedoya
	
Adjuntos4 ene 2021 12:11
	
para mí
Hola Olga,

Adjunto el conjunto de datos que me envió el doctor Jared. 
Abajo hay algunas indicaciones que él dejó. 
Podemos trabajar con la hoja de cálculo que se llama "Dataset con todos los datos".
Se quiere predecir la columna que se llama "HALLAZGOS EN LA CIRUGÍA/Output", tiene valor 1 si el hallazgo es Benigno y 2 si es Maligno. 
Deberíamos empezar a experimentar con estos datos y redes neuronales. 
Luego hacemos la experimentación con las otras técnicas. 
Con respecto al anteproyecto se tendría que modificar lo relacionado a la enfermedad 
y el estado del arte ajustarlo para el tema de tiroides. 
Cuando tengas avances del modelo con redes neuronales me dices, o si necesitas que te explique algo del código que te envié también. Quedo atento.


Respecto a la base de datos de predicción de cancer de tiroides según hallazgos clínicos y ecográficos 
-- Te envió dos dataset: 
a) uno sin variables antropométricas (principalmente)  y de laboratorio:
 esta grupo tiene la ventaja  de que cada paciente tiene las variables completas , pero se pierden muchos casos (pacientes)
b)  Uno con todas los pacientes, pero que no tienen todas las variables registradas, 
lo cual creo podría servir para experimentar el peso de cada variable vs el total de casos incluidos, 
en caso de que se quiera hacer el mejor modelo de predicción posible.  
(Ejemplo: en los estudios de estadísticas tradicional el OR del peso corporal no supera el 1,4  para predecir cancer de tiroides,
 pero vale la pena ver que peso tiene con técnicas de inteligencia artificial = "análisis de componentes principales".  
 Recordemos por ejemplo que la idea es comparar contra la estadística tradicional, 
 y el grupo de epidemiológos y estadísticos que trabajarán el proyecto utiliza el dataset de todos los pacientes 
 (sin todas las variables)  para ver como crear el mejor modelo.
-- En todos los dataset las variables a trabajar están en azul, y las variables a medir estas en color naranja. 
 En el grupo de todos los pacientes (sin todas las variables) aparece el IMC en Verde, 
 lo cual es indicativo de que es una variable que esta ya implícita en el Peso dividido en la altura al cuadrado.  




***********************************************************

Oscar Bedoya
	
Adjuntosmar, 5 ene 15:10
	
para mí
Hola Olga,

El doctor Jared me envía un anteproyecto que se presentó en Imbanaco para el cáncer de tiroides 
y unos artículos relacionados que pueden servir para tu anteproyecto.

Saludos.

---------- Forwarded message ---------
De: Jared Agudelo <jared.agudelo1@gmail.com>
Date: mar, 5 ene 2021 a las 15:01
Subject: Re: Sobre trabajos en proceso
To: Oscar Bedoya <oscar.bedoya@correounivalle.edu.co>


Te envió  el anteproyecto que se paso al comité de imbanaco, creo que puede ayudar,
 solo quedaría añadir información respecto machine learning.  Si me dan tiempito yo puedo adicionarla.

Te envío ademas documentos sobre trabajos con cancer de tiroides y machine learning, los mejores que logre discriminar  
En general hay mucha bibliografía pero de mejora de la capacidad discriminativa imagenologicamente de la ultrasonografía. 
La publicación mas parecida a la del trabajo aquí propuesto seria esta: 
'Comparison between linear and nonlinear machine-learning algorithms for the classification of thyroid nodules'
Pero en general no hay estudios parecidos al que se propone


3188468892

lo sentimos el segundo spiker tivo prblemas de ultimo momento muchas gracias 
disculpas 
paula 